Dariku Untukku
 M. Hably Hukma Aula                                                  
Perkenalkan, namaku Muhammad Hably Hukma Aula, cukup panjang memang, karena itu adalah panjatan doa orang tuaku yang disematkan dalam namaku, supaya aku dianugrahi kecerdasan yang utama oleh Allah sehingga menjadi manusia yang terpuji. Sedari kecil aku suka sekali melakukan hal-hal yang baru dalam hidupku baik dalam memilih buku bacaan maupun mainan, mungkin ini bagian dari melakukan format masa depan. 
Harapan dan cita-cita adalah sesuatu yang tidak mengenal batas, setiap manusia berhak bermimpi dan memiliki harapan setinggi langit. Lahirnya sebuah cita-cita muncul karena dorongan kuat untuk menjadi lebih baik dan ia hanya bisa dimiliki oleh pribadi yang punya obsesi akan masa depannya. Menurut Charles Hummel: “Masa lalu tidak dapat diraih kembali, kendati kita dapat belajar darinya; sedangkan masa depan adalah hal yang belum kita miliki, tapi kita harus merencanakannya mulai sekarang”. So, jangan sampai kita meremehkan mimpi, karena mimpi adalah pondasi yang menentukan masa depan. Pepatah bijak mengatakan “Hari ini adalah karunia tuhan sedangkan esok adalah sebuah misteri”. Nasehat ini menggarisbawahi  pentingnya memanfaatkan kesempatan yang kita miliki untuk menyiapkan masa depan yang penuh dengan tantangan.
Memiliki cita-cita memang sebaiknya dikenalkan sedari kecil supaya bisa menginspirasi dan memotivasi seseorang. Sehingga tidak heran sejak kecil kita sering mendengar pertanyaan, jikalau besar nanti mau jadi apa? Pertanyaan tersebut mungkin sudah dilontarkan sejak kita berada dibangku TK (Taman Kanak-Kanak). Ketika ditanyai tentang cita-cita anak-anak akan menjawab sesuai dengan apa yang dia lihat dan dianggap hebat menurutnya. Profesi populer yang sering disebut adalah guru, dokter, tentara, polisi, pilot, bahkan hingga sebagai sopir truk dan bis. Hal tersebut memang wajar, karena sejatinya mereka belum paham definisi yang haq apa itu cita-cita. Seiring bertambahnya usia, perlahan mereka mulai memahami, apa itu cita-cita dan tujuan hidup kedepannya, baru kemudian mulai berfikir realistis untuk mewujudkannya.
Menurut KBBI1 cita-cita adalah keinginan (kehendak) yang selalu ada di dalam pikiran.. Setiap pribadi pasti akan berbeda pendapat dalam memaknai sebuah cita-cita. Saya sendiri memaknai cita-cita adalah sebuah tujuan yang perlu diusahakan dalam diwujudkan. Definisi cita-cita sebenarnya adalah sebuah impian yang dapat membakar semangat, untuk kehidupan  yang dapat melangkah dengan lebih maju, lebih mutu, dan lebih laju. Namun bagi yang menganggap cita-cita hanya berupa mimpi di siang hari, maka bagaikan perapian yang kehabisan kayu bakar, tidak ada yang mendorongnya untuk menjadi lebih besar, tidak ada usaha yang ingin ia lakukan, yang ada hanya selalu berpikir pesimis, bahwasanya nantinya apinya juga akan habis. 
Meskipun begitu untuk mewujudkan cita-cita itu juga tidak semudah membalikkan telapak tangan. Mengejar cita-cita seperti sebuah melakukan pendakian, banyak rintangan yang harus dilalui dan membutuhkan energi yang cukup kuat. Banyak orang beranggapan bahwasanya cita-cita itu susah diwujudkan, akan tetapi menurut saya hal tersebut tidak keseluruhannya benar, semua cita-cita dapat diraih apabila seseorang mau berusaha untuk mewujudkannya, tapi jangan lupakan pula untuk berdoa dan menyerahkan semuanya kepada sang maha kuasa. Albert Einstein mengatakan “ilmu tanpa agama buta, sedangkan agama tanpa ilmu pincang” Hal penting lainnya adalah fokus. Saya sendiri memaknai kata fokus adalah singkatan dari Follow One Course Until Succes. Dengan kita fokus pada satu bidang maka kita akan kualitas yang kita dapatkan jauh lebih baik. 
Lalu Apa cita-citaku ?
	Seperti paragraf pertama diatas namaku M. Hably Hukma Aula, aku adalah seorang santri yang suka dengan yang namanya inovasi. Ketertarikanku terhadap teknologi sudah tumbuh sejak dini, dulu aku senang merakit radio, dan dengan teknologi aku bisa mengungkapkan sesuatu sebelum aku mengatakannya. Aku selalu bermimpi untuk bisa mendapatkan profesi yang berhubungan dengan teknologi kelak aku besar nanti, sehingga aku bisa mendapatkan profesi sembari menikmati hobi. Seperti halnya dengan anak-anak lain, aku sering berganti-ganti cita-cita, terkadang ingin menjadi seorang dokter, pilot, hingga tentara. Namun setelah beranjak dewasa akhirnya aku mengetahui apa itu cita-cita dan tujuan hidup kedepannya, yang kemudian aku mulai berpikir realistis untuk mewujudkannya.
	Sekarang aku duduk di bangku MA2 , meskipun masih kelas satu, aku berusaha keras untuk mewujudkan impianku. Impian pertamaku sebelum lulus MA adalah aku sudah berhasil meyelesaikan hafalan qur’anku. Kemudian impian ke-duaku setelah lulus MA adalah kuliah di Institut Teknologi Bandung, salah satu alasan aku ingin kuliah disana adalah karena aku ingin membuktikan , bahwasannya seorang santri juga bisa berprestasi di bidang umum, tidak hanya di dalam bidang keagamaan. Di Institut Teknologi Bandung aku ingin mengambil jurusan teknik informatika. Ketika lulus dari Institut Teknologi Bandung aku ingin melanjutkan ke Massachusetts Institute of Technology yang berada di  Cambridge-USA. Disana aku ingin mengembangkan ilmuku, meskipun nantinya belum tahu ingin mengambil jurusan apa, yang pasti aku ingin belajar pelajaran yang belum ada di Indonesia dengan begitu aku bisa memulai mengajarkan ilmu itu di Indonesia untuk mewujudkan salah satu impianku dulu.
	Setelah mendapatkan gelar aku ingin menjadi seorang enginer, aku ingin menciptakan  sebuah hologram yang nantinya bisa digunakan oleh masyarakat komersial, karena dengan begitu bisa memudahkan kegiatan belajar mengajar. Selain itu aku ingin menjadi seorang forensik sebagai kerja sampinganku. Karena aku yakin cyber criminal pasti akan terus berkembang di era globalisasi seperti sekarang ini. Saat bekerja nanti, aku ingin sekali bisa mendapatkan kesempatan untuk bekerja dengan agensi-agensi di luar negeri. Mengelilingi dunia sambil bekerja dengan pekerjaan yang aku suka, sudah menjadi impianku sejak dulu. Aku ingin gaji pertama ku, kupersembahkan untuk kedua orang tua ku yang sudah mengenalkanku ke dunia komputer ini dan senantiasa mendukungku tanpa kenal lelah, selalu mendoakan, dan selalu memberi nasehat sejak aku kecil. Mempunyai gaji sendiri dan bisa membeli barang dengan usaha ku tanpa membebani orang tua juga jadi salah satu impianku. Impianku selanjutnya adalah melanjutkan studiku ke Jerman, karena aku yakin banyak orang cerdas disana dan disana aku ingin lebih bisa mengembangkan ilmuku dan memperbaiki dan meningkatkan alat ciptaanku itu.
Ketika aku sudah puas dengan pekerjaanku aku ingin menjadi seorang mubaligh yang bisa mengayomi santrinya dan masyarakatnya. Saat aku menjadi orang tua, tentu saja aku akan mengenalkan mereka dengan teknologi, aku juga ingin mereka mengerti apa arti teknologi dan betapa pentingnya teknologi di dunia ini.


Glosarium
1 = Kamus Besar Bahasa Indonesia
2 = Madrasah Aliyah
3 = Orang yang mendalami agama Islam; orang yang saleh


